##2017-12-18 ～ 2017-12-24 

| 问题         | 描述                                       | 状态   |
| ---------- | ---------------------------------------- | ---- |
| experience | 写代码需有一步到位的想法，不要想先草草完成，后面再来完善；后面你已经无心再来维护了； |      |
| fetch      | 了解一下fetch，使用方法、场景、                       |      |
| 云平台        | 在做什么，做了些什么，这些东西是什么，                      |      |
| 计费系统       |                                          |      |
|            |                                          |      |
|            |                                          |      |
|            |                                          |      |

**云平台**

1. 做了什么

   主要开发了云平台负载均衡模块的功能；`什么叫负载均衡`

   理解云平台的一些基本概念，理顺一个知识体系；

2. 做了些什么，负载均衡、镜像&&快照、计费系统；



## 2017-12-11 ～ 2017-12-17 学而不思则罔，思而不学则殆

1. **制定一个完整的英语学习流程，方法，整理出方法，坚持下去；**

2. 前端如何处理后台返回回来的 状态码？` try,catch;`

   如果后台返回 500，前端不做处理就会报错；

3. 如何为请求配置统一的 请求api，如何使者csrf等；`base resolve`

   > 再次封装请求工具（superagent、axios），and so on；

4. 装饰器是什么鬼，前端如何实现一个；`ok`

   ```
   // 比如我又一个方法a(); 我如何知道方法a执行的时间；
   const a = () => {}
   _a =a;

   function b() {
     start();
     _a();
     end();
     console.log(time);
   }
   ```

5. 代码不能出现报错的原因、try - catch的作用：`resolve`

   > 应为js代码是顺序执行的，如果中途哪里报错了，那么后面的代码都不会执行；
   >
   > 所以 我们可以使用try catch来解决这个问题；这样就能捕获错误，并跳过错误去执行下面的代码；

6. ant-design，form验证，一进入页面就先试红色，要求验证；

7. 什么情况需要把 异步请求改成同步请求；

8. 前端装饰器；es7.   `简单的了解，会使用`

9. ES6 , class的概念，使用；

10. **前端需要了解 的设计模式**

11. 计算机 为什么会有这个高的计算速度；

12. Router4 写一个demo`resolve`





## 2017-12-04 ～ 2017-12-10  不断锋利自己手中的剑

1. 整理一下python，django相关的知识；

   - 个人网站玩玩，增加一些接口；mysql基本操作

2. bootstrap 自适应的实现，col-ol-

3. react自定义中间件，研究一下

   > 搞一个loading中间件，自动拦截；
   >
   > 只用写一次，其他地方都可以用的那种；
   >
   > [youtube-middleware教学视屏](https://www.youtube.com/watch?v=T-qtHI1qHIg)

4. 微信小程序`working`

5. 微信公众号的开发

6. antd有全局的css样式，我想在某个组件里改变这个样式，但是全局的不改变；怎么实现？

   > 研究一下 css module

7. AMD, CMD, UMD 深入学习一下，原理；

8. 总结一下工作 中的一些命名规范，写一篇文章`ok resolve`

   - 常量命名 使用大写字母 CHARGEMODE = { DATE: 730, AMOUNT: 1 }
   - 布尔值命名 isStudent

   google    js 布尔值命名技巧

9. 仔细 研究一下，antd - form的使用方式，写一个简单的列子，个人网站

10. antd - table

11. 这两种写法的区别

    ```
    onInpChange() {}
    .....
    <Input onBlur={this.onInpChange.bind(this)} style={{ width: '50%' }} />
    ```

    ```
    onInpChange = () => {}
    .....
    <Input onBlur={this.onInpChange} style={{ width: '50%' }} />
    ```

12. 使用redux时，`对生命周期的理解`

    ```
    // 通过redux获取数据
    function mapStateToProps(state) {
      // console.log('state= ', state);
      return {
        slbInstanceConf: state.slbInstanceConf,
      };
    }

    在组件生命周期中什么时候能拿到数据？
    组件 ----
    willmount( 执行异步操作A )
    render（）这个时候拿不到A的异步请求数据
    didmount( 拿不到异步数据 )
    等待。。。。
    拿到异步A的数据data
    render（）
    ```

13. react url直接输入一个页面的url；如何保证能正常的访问

    - 如何实现，前端实现、前后结合实现？

14. 垂直居中的写法

15. 前端假数据模拟工具

    - easy mock
    - rap








## 2017-11-27 ～ 2017-12-03

1. 正则表达式`solve`

   ```
   string.replace(/[^0-9]/g, '');  // 达到效果

   string.replace(/^[^0-9]$/g, ''); // 错误
   ```

   为什么？

2. dom上添加多个事件，DOM1, 2, 3等的区别

3. webpack中 配置entry，多个项目，不同的入口文件；

4. mysql操作，写一个简单的blog，记录常用的命令

5. 前端的价值在于 技术广度和快速更新知识体系的能力； 最终归宿都是全栈？`心得，经验`

   - 学习、培养：了解新技术，新东西的能力；
   - 如何获取新的东西（框架、新玩意儿等）；大家一起交流、看网上技术文档，技术分享、关注一些技术大牛（的动态）
   - 遇到问题，暂时解决不了的可以绕过，但是必须把问题记录下来，好在后面研究

6. 有时间 逐步再学习一下，python，Django，跟着 写一个学习笔记；

7. 跨域，本地代理ok，服务端ngnix代理的配置方法；

   > 个人网站， 使用一下设置代理的方式来解决跨域问题
   > 主要是服务器上ngnix的配置方法

8. React 组件请求，放在willmount和didmount的区别；`resolve`

   - > 因为componentWillMount是在render之前执行，所以在这个方法中`setState`不会发生重新渲染(re-render);
     >
     > **这句话是错误的；**

   - 个人总结：应该是区别不大的；可能区别在 服务端渲染时（但是没有用过服务端渲染）；

9. 理解 一下： 镜像、快照、虚拟机等概念

   - 服务器，主机，实例，虚拟机。这些概念的意思是什么？

10. 交流合作办公，交流技巧；如何阐述自己的需求；想清楚了再提问；

11. 云平台 线上部署的方式 `resolve`

    - 使用本地代理的方式 - 本地代理的原理

