### 2017--10-23

1:this 理解，根

   apply， call， bind方法

2: - 构造函数， new等相关的东西

​    - 原型，原型链

​    - 函数的继承

​    - 写一篇详细的 文章，方便以后复习；

\- - - - - - - - -  - - - - -  - - - - - - -  -  - -

```
obj.call(thisObj, arg1, arg2, ...);
obj.apply(thisObj, [arg1, arg2, ...]);

```

两者作用一致，都是把obj(即this)绑定到thisObj，这时候thisObj具备了obj的属性和方法。或者说thisObj『继承』了obj的属性和方法。

唯一区别是apply接受的是数组参数，call接受的是连续参数。

以上2个内容就是星期一、二的目标；两天应该能搞定的；

\---------------------------------------------------------------------------------------------

3: 重构项目：

​    - 最好不要 一次性把一个项目完整写完再 替换原有的项目，而是应该将原有的项目分块， 逐步的进行重构替换

​    - 在新项目中 又要注意重构完成的新模块之间的衔接、连系；

4：new 操作符的作用

按照javascript语言精粹中所说，如果在一个函数前面带上new来调用该函数，那么将创建一个隐藏连接到该函数的prototype成员的新对象，同时this将被绑定到那个新对象上。这个话很抽象，我想用实例来让自己加深理解。

使用new 把一个函数变为一个object对象；

new 把 this绑定到该对象上；
5: react 刷新页面， 访问相同的url 而不会跳转到首页
6: 在云平台 项目中 并没有很好的 使用 logger 这个插件

7: javascript source map 的使用

8: ansible 发布， ansible是什么

9: scp ~/.ssh/id_rsa.pub root@120.77.33.107:~/testfile

10: (next) => (a, b) => {

}

function (next){

​    return function (a, b) {

​        

​    }

}

11:  linux的知识总结

​    （1:首先是服务器， nginx配置， 写一篇详细的个人文档；

​    （2: 常用的linux命令 ，个人总结，写一篇博客；

​    （3: ansible 自动化部署，学习，使用全过程；

​    （4: 多终端操作 的那个玩意儿 叫什么来着？ 总结使用方法，详细的写一写；

12: Linux下终端利器tmux

---------------+++++——————————+++++++————————————

### 2017-10-16

1：高阶函数

函数里面返回一个函数，  作用是什么，使用场景是什么， 有什么牛逼的地方？

先自己思考一下， 再去查；

bing 搜索高阶组件

https://segmentfault.com/a/1190000009937019

2：webpack 环境变量的设置

cross-env 解决跨平台设置 环境变量

```
"scripts": {
    "publish-mac，linux": "export NODE_ENV=prod && webpack -p --progress --colors",
    "publish-win":  "set NODE_ENV=prod && webpack -p --progress --colors"
}
```

const env = process.env.NODE_ENV || 'prod';

new webpack.DefinePlugin({

  'process.evn.NODE_ENV': JSON.stringify(env),

}),

3：连接 linux

软连接： ln -s < 指定文件目录地址 >

http://www.cnblogs.com/peida/archive/2012/12/11/2812294.html

还有个玩意儿叫硬链接，  

软连接 和 硬链接  的使用场景 的怎样的。 什么时候使用什么？

4: git - ssh key

存放位置：

～／.ssh

创建ssh key

$ ssh-keygen

将ssh key打印出来

$ cat ~/.ssh/id_rsa.pub



### 2017- 09 - 25

1：保存数据方式， redux-store，setstate，  本地变量（组件内部定义变量），let data = xxxx；

​     本地变量是否可行；

2：子组件 传值 给父组件， 可以通过函数参数的方式；  也可以直接调用函数， 修改父组件的 state；

3：Git 保存的不是文件差异或者变化量，而只是一系列文件快照。   何解？？

4: https://git-scm.com/book/zh/v1/Git-%E5%88%86%E6%94%AF-%E4%BD%95%E8%B0%93%E5%88%86%E6%94%AF

5：熟练使用，react+redux+webpack+antd的开发流程;

​     熟练使用gulp，webpack等前端构建工具；

​     前端组件，共用类库的开发与扩展

​     熟悉 前端常用的页面优化方式，（体验，响应速度）

​     移动端页面的开发流程

​     熟练 或 有模块化开发经验者优先 ？？？？？？？？？

6：react 优化， 

​    new webpack.DllReferencePlugin({      context: __dirname,      manifest: require('./manifest.json'),    })     这个插件，作用
7：正则表达式     test:   req.test(string);     match:  string.match(req);     replace:   string.replace(req, '');     var result = "12345678".replace(/(?=\d{3}$)/g, ',')
8: new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({      name: 'vendor', // 入口文件名      filename: 'vendor.bundle.js', // 打包后的文件名    }),
9：<a href="#11">到底该在什么地方进行 state 的初始化</a>
<h3 id="到底该在什么地方进行-state-的初始化"><a name="11"></a>到底该在什么地方进行 state 的初始化</h3>
---- 锚连接，用于制作博客路由
10： 正则表达式，整理一个查看手册。方便查找；
11：js中改变函数上下文环境的方法
12： 自认为对http 有所了解， 其实都是一知半解，      一个简单的问题，http中， get post  的区别， 使用场景的不同；
GET和POST两种方法都是将数据送到服务器
​     其实常规的理解： get用于获取数据，get方法1：请求的数据会附在URL之后2：url 有长度限制， IE （2k+35）3：安全性底，传递的数据，显示在url中，谁都可以看到；post用于向服务器发送数据；1：把提交的数据放置在是HTTP包的包体中2： 数据大小，理论上没有长度限制；3：安全性相对高一点，但是也不安全；
13： HTTP超文本传输协议(HTTP)是一种通信协议，它允许将超文本标记语言(HTML)文档从Web服务器传送到客户端的浏览器
讲一下、用户在浏览器中 输入 url， 到页面展示内容的整个过程；（1）：输入url（域名），首先域名解析，解析成ip；（2）：通过ip 查找对应的服务器，想服务器发送一个请求，服务器收到浏览器发送的请求后，内部处理返回给浏览器相应的数据Response，浏览器拿到数据后，解析出数据中的html，然后展示在浏览器中；
HTTP/0.9HTTP/1.0HTTP/1.1理解一些概念：  pip（管道），stream（流）1.1中， 管道理解，  request可以多个进入，  response出，只能一个一个的出；
HTTP/2
14： 数据可视化，echart， highchart，d3，g2
html5, css3,  jquery, bootstrap(内部的实现原理)， EXT，  ANTD的原理
WebGL是什么鬼？      Three.js
怎样 快速提升个人能力、技术；  首先提升查找资料的能力；  技术能力还得 多看文章，多看高手写得代码。   运用框架 多去研究源码；
构建完善的组件库 是我们的目标；  前端代码的效率，性能
15：长轮询， 短轮询  ---附带 仔细学习一下http协议短轮询， 可以理解为，一个人两边来回的跑，问客人到了没；这个可以理解为，客户端 不停的发送请求来查看 服务端是否改变；
长轮询， 可以理解为，一个人从A跑到B去， 在B等着，客人来了，再和客人一起回A；这个该怎么理解呢？而对于客户端来说，不管是长轮询还是短轮询，客户端的动作都是一样的，就是不停的去请求，不同的是服务端，短轮询情况下服务端每次请求不管有没有变化都会立即返回结果，而长轮询情况下，如果有变化才会立即返回结果，而没有变化的话，则不会再立即给客户端返回结果，直到超时为止。
16： 熟悉RequireJS、SeaJS、Browserify等一种以上模块化方案；        了解HTTP协议，知晓GET和POST的应用场景;
熟悉reactnative、Promise，了解yield，await/async等异步编程 