## 2017-11-20 ～ 2017-11-27

1. pip install shadowsocks

2. 开发一个项目的正确流程是什么
   - 目前gome的流程是， 首先给的是psd 的ui图，然后评估时间；
   - 感觉应该首先讲一下页面逻辑（或者说自己开发前应该了解），然后理一下后台接口需要哪些？最后评估一下需要多久的时间；

3. 拿到一个需求，首先整理手上所有的资料；  `注意所有` 不要遗漏；做其它事情也是，完成后至少检查一遍；

4. mirro

5. nginx做了反代，反代理是什么东西，http再仔细的学习一下；

6. python -m SimpleHTTPServer 9999

7. pip install httpie

   ```
   http POST http://120.77.33.107:8000/web/store_datas/
   ```

8. 封装组件的目的：

   - 复用
   - 可扩展性，易于修改

9. 坑逼 的中文文档，论学习英文的重要性

   查看文档，应该多看两个；

10. ```
  Uncaught (in promise) Error: Unsuccessful HTTP response

  ```

11. react 搜索功能，数据存储：前端分页，后台分页；

    > 前端分页，将请求来的数据存两份，一份在state里A，一份在组件全局变量里B，
    >
    > ```
    > let xx = B.filter(item => item.id.indexOf(value) !== -1)
    > this.setState({A: xx});
    > ```
    >
    > 其实就是将总数据保存在全局变量里，将筛选出来的、需要刷新的数据保存在state里面；


    > 后端分页：
    >
    > 这个要复杂一些

12. ​ssh
```
    ssh root@10.112.65.121 -A

    -A 意思是将本地的sskey 带到服务器上去， 这样服务器上就不用设置sskey了；
```

[ssh讲解之一](https://ihower.tw/blog/archives/7837)

13. [tmux讲解](https://linux.cn/article-8421-1.html)

14. 




## 2017-11-13 ～ 2017-11-19

6. 遇到问题，研究彻底问题在哪里？ 不要简单的把问题解决，而不知道原因；

7. 养成统计自己工作的习惯，将细节工作统计最后会有意想不到的收获；即使没有也收获了一种好的习惯；

8. 安下心来，奋战半年吧， 明年3月走起；现在不要想那么多。


3. ```
   5: typescript，运用；
   6: 说好的小孩书 走一遍呢？
   ```


2. ant-design 源码组件研究


1. 思考一下自己应该往哪个方向继续发展下去

```
1、精通javascript语言，能手写js代码，掌握js各种特性和底层原理，能用原生js及strict模式开发各种功能、动画甚至游戏，有自己封装的js类库或框架；
2、精通JQuery/Vuejs/Reactjs等等前端框架库中的一种或多种
3、有自己的技术博客；
4、五年以上javascript开发经验；
5、面试前请先提供作品代码；


1.掌握Cocos2d-x/js游戏引擎；
2.熟悉Cocos Creator编程；
4.能熟练接入各类SDK（如微信登陆、支付等）；
5.使用CocosCreator开发过完整游戏项目的优先；


1.熟练使用Cocos2-js引擎，且有2年以上的Cocos2d-js引擎的手机游戏开发经验。
2.开发过至少2款手机游戏，独立负责过重要模块，有已上架ios/android游戏的制作经验者优先。
3.掌握C++,熟练使用JavaScript脚本，了解Objective-C语言，能够独立完成ios/android的打包。
4.熟练使用cocos studio编辑器，能够单独完界面布局；熟悉tcp/ip、socket、http、websocket。
5.具有扎实的数据结构和算法基础，良好的编码习惯，严谨的编码态度。

1.掌握Javascript常用的模式和设计模式，能够使用Javascript实现复杂的功能和界面效果；
```

- 深入学习一门后端语言，nodejs，python，php，golang等；

- 深入研究一下javascript，cocos-2d.js 开始研究游戏；

  这个方向可以帮助海哥一起搞游戏，当然也是必须要帮助的方向；

- 在学习一下其它的前端框架，走纯前端web路线；`no-no`

  框架 没必要学习多种，研究一门，需要使用其它的时候再去学习；



### 2017-11-06 ~ 11-12

8: react 项目，设置多套皮肤的方案`ok`

- 在 <html id="gome"> 这种方法
- 用less的话， 需要 打包出多套单独的less转css文件；
- 直接设置多套全局的css文件，不通过webpack打包；直接引入到html文件中；

1: 代码耦合度`ok`

- [知乎回答](https://www.zhihu.com/question/21386172)

2: redux-observable   is learning; `half ok`

- observable怎么把请求 处理成同步
- ​

3: —save.     —save-dev 的区别.  `ok`

4: 在组件内部 只执行一次的constructor，willmount等；`ok`

执行多次的是？willupdata, didupdata, componentshouldmount

5: typescript，运用；

6: 说好的小孩书 走一遍呢？

7: 词法作用域 `ok` 

- 变量声明提升机制， 函数内部定义的变量，会提升占位； 在定义前使用变量则为undefined；

- 什么叫变量提升

  变量声明，不管在哪里发生（声明），都会在任意代码执行前处理

  ```
  var value = 1;

  function foo() {
      console.log(value);
  }

  function bar() {
      var value = 2;
      foo();
  }

  bar();

  // 结果是 1
  ```

  ```
  var scope = "global scope";
      function checkscope(){
          var scope = "local scope";
          function f(){
              console.log(scope);
          }
          return f;
      }
      checkscope()(); // local scope
  ```

  ​

  词法作用域就是 静态作用域；

  **原因也很简单，因为JavaScript采用的是词法作用域，函数的作用域基于函数创建的位置。**

  ```
  (function(){
    var a = b = 3;
  })();

  console.log(a); // undefined
  console.log(b); // 3

  // 可以理解为
  (function(){
    b = 3;
    var a = b;
  })();
  ```

  ​

  ​



### 2017-10-30 ~ 2017-11-05

1: es2015中。对array， object对象 操作的一些扩展方法

看看阮哥 的es6讲解；

2: redux-observable， redux-saga

3: react mirror

4: ts

5: redux-devtools `ok`





