

## 2018年1月学习思想总结：

- 不浪费时间在没有意义的事情上，想想什么是有意义的事情；
- 全面攻略之移动端开发；学习、总结、积累移动端开发的经验；（多看好文）
- 计算机网络基础




## 2018-02-23 ~ 2018-03-04 二月结束

| 问题                       | 描述                     | 状态 |
| -------------------------- | ------------------------ | ---- |
| **xattr** -c tab-test.html | html文件无法浏览器中打开 |      |

### 招聘要求 参考

- 精通W3C标准，可用性、易用性、浏览器兼容性，熟悉HTML5和CSS3，对新兴Web标准和Web发展趋势有良好洞察力和求知欲；
- 精通前端代码性能调优，熟练使用 Firebug、YSlow、YUI compressor 等工具；
- 理解模块化、工程化开发，熟悉各种常用设计模式，对前端MVC模式有较为深入的理解；
- 对任意一门Web后台语言（如Java、PHP、C、Python ）有一定的了解程度；
- 熟悉 Web 产品设计，致力于改进用户体验，有前端控件开发、前端框架开发经验者优先；
- 有较丰富的前端开发框架应用经验；
- 会简单的ps切图技术






## 2018-02-05 ~ 2018-02-11

| 问题             | 描述                                                         | 状态 |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ | ---- |
| try catch        | 语法，怎么使用，使用场景                                     | ok   |
| 异步、回调       | 理解异步、回调、promise等概念                                |      |
| 前端架构师       | 什么是，架构师？                                             |      |
| lang属性         |                                                              |      |
| DNS 预读取       | [dns预读取](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Controlling_DNS_prefetching) |      |
| format-detection | ``` <meta name="format-detection" content="telephone=no" >``` |      |
| 图片占位符       |                                                              |      |

### 架构师：

组件/模板/面向对象架构的设计宗旨就是开发出一套包含一系列不同类型的可重用组件。在规范的应用程序中，关于类名称的语义，由实用主义者们推动并服务他们的主要目的——提供有意义的，灵活的，可重用的关联供开发者使用。

###  lang

lang属性：HTML语言声明属性，用来定义当前文档显示的语言。

如：lang="en"表示定义语言为英文；lang="zh-CN"表示定义语言为中文。其实对于文档显示来说怎样写都无所谓，定义成en的文档也可以显示中文，定义成zh-CN的文档也可以显示英文。但还是应该遵循标准，毕竟这个属性对浏览器和搜索引擎还是有作用的。

其实，在新的XHTML文档中，lang属性已经被xml:lang属性代替。但是，XHTML规范建议在XHTML 1.0文档的<html>元素中同时使用**lang属性**和**xml:lang属性**，以在不同的浏览器之间获得最大的兼容性。如果网页定义为XHTML1.1或者XML格式,那么可以使用xml:lang属性(因为xml:lang属性是在XML中确定语言信息的标准用法)。

设计 lang 属性是为了向用户提供语言特有的显示，尽管它对主要的浏览器具有较小的影响。使用lang属性后，真正受益的是搜索引擎(搜索引擎利用它能够告诉用户采用哪一种语言编写文档)、屏幕阅读器(屏幕阅读器利用它能够以不同的方式发音不同的语言)以及一些应用程序(应用程序能够在它们不支持所提供的语言或者该语言与它们的默认语言不同时向用户发出警报)。当lang属性用于<html>元素中时，它将作用于整个文档；而在用于其他元素中时，它将仅作用于这些元素的内容。

lang属性的值是ISO-639标准两字符语言代码。如果希望指定某种语言的方言，可以在语言代码后面紧跟一个破折号和一个子代码名称。

示例如下：

声明英文文档：

```
<html lang="en" xml:lang="en">
```

声明中文文档：

```
<html lang="zh-cn" xml:lang="zh-cn">
```







## 2018-01-29 ~ 2018-02-04

| 问题          | 描述                                       | 状态   |
| ----------- | ---------------------------------------- | ---- |
| js          | 函数、变量声明为题                                | ok   |
| clone DOM元素 |                                          |      |
| 跨域问题        | 前端使用本地服务代理解决跨域问题，那么服务端nginx也需要配置校验规则；**这里是nginx去向后台请求** |      |
| js          | js相关运动，自己写；还有一个api，学习一下；                 |      |
| h5页面：活动需求   | 今天遇到的需求：移动端，滑动手势的判断；<br />当用户向上滑动时，页面自动移动到一个高度；<br />**关键在于理解移动端、交互api；比如滑动什么的怎么判断，原理、深入理解** |      |
| 移动端开发       | 单独写一篇文章，总结移动端开发中遇到的问题和经验                 | ok   |
| subline     | 插件的安装                                    |      |



### 移动端用户操作

[原生js 手机滑动事件-知乎](https://www.zhihu.com/question/37894281)

[移动应用滑动屏幕方向判断解决方案,JS判断手势方向](http://blog.csdn.net/iwasdream/article/details/33741859)



### 函数、变量声明为题

**函数声明 的优先级 高于 变量声明的优先级，但 不会 覆盖变量赋值。**

```
var a = 1; 
function a() {
  console.log('ok');
}
// a : 1

// 情况二
var a;
function a() {}
// typeof a :  function


function a() {}
var a;
// typeof a : function
```

> 如果一个函数声明 和 一个变量 声明同名了；
>
> 1. 变量只是 声明并没有被赋值，则取函数；
> 2. 如果变量赋值了，则取变量的值；



### flex布局，兼容性写法；

系统学习一下flex兼容性的问题，兼容写法的问题；

### meta使用总结：

```
<meta http-equiv="Expires" content="0">
<meta http-equiv="Pragma" content="no-cache">
<meta http-equiv="Cache-control" content="no-cache">
<meta http-equiv="Cache" content="no-cache">
// 这些东东的作用
// 系统学习一下meta标签的作用、使用
```





### CORS技术的使用；问题：

```
Failed to load https://wx.dashixiongky.com/api/v1/0/province: Request header field Access-Control-Allow-Headers is not allowed by Access-Control-Allow-Headers in preflight response.


```

> axios 设置post请求content-type ： application/json 无效
>
> 有人说这是一个bug
>
> **现在来看，并不是axios的问题，而是跨域的问题**

[脑壳有点晕了](https://itbilu.com/javascript/js/VkiXuUcC.html)

**最终解决方案，还是后台设置跨域**

mmp的 跨域

为什么会出现跨域：开始想的是 后台服务和前端代码都在一台服务器上应该不会出现跨域的问题；被这个定式思维卡了半天；

跨域是因：协议、域名、端口中的任意一个不相同，就会出现跨域；

在这里，后台ngnix搭建的地址为：http://47.94.251.1:8088/

而后台接口访问地址为：https://wx.dashixiongky.com/

两个协议不相同，是不是已经出现跨域情况了；但是为什么发送get 请求又能返回数据？？？

XHR对象对于HTTP跨域请求有三种：`简单请求`、`Preflighted 请求`、`Preflighted 认证请求`