---
title: 命名
---

[命名规范相关文章一](https://guide.aotu.io/docs/css/code.html)

[airbnb命名规则](https://github.com/airbnb/javascript)

[阮一峰-文件名小写](http://www.ruanyifeng.com/blog/2017/02/filename-should-be-lowercase.html)

命名：表现了一个程序员对自己工作的态度，修养，是否是一个追求完美的人；

###变量

**命名方法**：小驼峰式命名法。

**命名规范**：前缀应当是名词。(函数的名字前缀为动词，以此区分变量和函数)

### 文件命名

1. `建议文件名，采用小写，why`

   首先个人遇到的一个问题，git上传代码，不会区分文件名的大小写

   跨平台会出现问题；应为linux对大小写敏感，window、mac不敏感

**html、css文件命名：**

确保文件命名总是以字母开头而不是数字，且字母一律小写，以下划线连接且不带其他标点符号，如：

```
<!-- HTML -->
jdc.html
jdc_detail.html

<!-- SASS -->
jdc.scss
jdc_detail.scss
```



### 函数

**命名方法**：小驼峰式命名法。

**命名规范**：前缀应当为动词。

**命名建议**：可使用常见动词约定

| 动 词  | 含义              | 返回值                             |
| ---- | --------------- | ------------------------------- |
| can  | 判断是否可执行某个动作(权限) | 函数返回一个布尔值。true：可执行；false：不可执行   |
| has  | 判断是否含有某个值       | 函数返回一个布尔值。true：含有此值；false：不含有此值 |
| is   | 判断是否为某个值        | 函数返回一个布尔值。true：为某个值；false：不为某个值 |
| get  | 获取某个值           | 函数返回一个非布尔值                      |
| set  | 设置某个值           | 无返回值、返回是否设置成功或者返回链式对象           |
| load | 加载某些数据          | 无返回值或者返回是否加载完成的结果               |

### 常量

**命名方法**：名称全部大写。

**命名规范**：使用大写字母和下划线来组合命名，下划线用以分割单词。

### 构造函数

**命名方法**：大驼峰式命名法，首字母大写。

### 类的成员

**类的成员包含：**

① 公共属性和方法：跟变量和函数的命名一样。

② 私有属性和方法：前缀为_(下划线)，后面跟公共属性和方法一样的命名方式。

**示例：**

```
function Student(name) {
 var _name = name; // 私有成员
 
 // 公共方法
 this.getName = function () {
 return _name;
 }
 
 // 公共方式
 this.setName = function (value) {
 _name = value;
 }
}
var st = new Student('tom');
st.setName('jerry');
console.log(st.getName()); // => jerry：输出_name私有变量的值



```

## js命名规范

|   结构    |  规范  |      例子       |
| :-----: | :--: | :-----------: |
|    类    | 大驼峰  | ModuleClass() |
|  共有方法   | 小驼峰  | getPosition() |
|  共有变量   | 小驼峰  |  frameStyle   |
|   常量    | 全大写  |  APPLE_CASE   |
|         |      |               |
| 共有方法和属性 | 小驼峰  |   mixedCase   |
| 私有方法和属性 | 小驼峰  |  _mixedCase   |
|  方法参数   | 小驼峰  |   mixedCase   |
|  本地变量   | 小驼峰  |   mixedCase   |

- 所有语句结束后，必须使用 ; 号结束
- 所有变量必须是有意义的英文，严厉禁止拼音
- 变量允许使用公认英文缩写
- "on"只能用作事件的命名
- 函数开头必须是有意义的动词或动词短语
- 私有类的变量属性成员 建议 使用混合式命名，并前面下下划线
- 临时的全局变量放到一个全局的哈希表里，方便变量回收
- 所有全局变量必须初始化，尽量少用全局变量
- 大括号前面不能有换行符
- 保留字以及特有的dom属性不能作为变量名



**特殊命名约定**

1. 前面加 “is” 的变量名应该为布尔值，亦可使用 “can” “has” “should”
2. 前面加 ”str” 的变量名应该为字符串
3. 前面加 “arr” 的变量名应该为数组
4. 前面加 “num” 或 “count” 的变量名应该为数字
5. “o” 作为局部变量或参数，表示为Object
6. “e” 作为局部变量或参数，表示为Element
7. “evt” 作为局部变量或参数，表示为event
8. “err” 作为局部变量或参数，表示为error
9. 重复变量建议使用 "i", "j", "k" （依次类推）等名称的变量(全世界公认)
10. 能缩写的单词尽量缩写
11. 避免产生令人误解的布尔值 isNotNumber isNan
12. 处理错误的变量，必须在后面跟着 “Error”
13. 初始化用的函数 必须使用 “init” 开头，如果一个页面只有初始化可以单独使用 init()
14. 尽量做有意义的代码折行，不要让一行代码过长。(HTML 字符串除外)
15. 操作符 建议 使用空格隔开
16. 函数调用和方法 避免 使用空白
17. 逗号（,） 建议 使用空白隔开。
18. 不允许频繁使用 previousSibling 和 nextSibling



1. **注释规范**


1. 一些你不打算给其他人使用的函数，建议添加 @ignore 让文档输出时可以忽略这段注释


1. 一些相关的功能相关的函数，建议加上@see Function 来对上下文做索引
2. 对于一些函数不建议或则需要注意的使用方法，必须加上 @deprecated作为提醒
3. 每个js文件的文件头都必须包含 @fileoverview @author, 建议加上@version
4. 每个函数都必须使用JsDoc 来注释他的用意
5. 每个带参数的函数必须包含 @param
6. 每个有返回值的函数必须包含 @return
7. 构造函数必须加上 @constructor
8. 继承函数建议加上 @base 表示其继承于哪个类
9. 常用全局变量建议使用 JsDoc 的注释方式
10. 一般的变量及局部变量才用 // 方式进行注释，建议在需要做注释的语句的上一行
11. 其他详情请参考 JsDoc 注释方法

**其他**

1. String 优化

循环体内的字符串累加使用join方式。 例如:

var r= [];
for (var i=0;i<100;i++){
​	r.push("hello");
}
var k= r.join("");

1. Switch 建议采用hash-table

switch 可以才用 Object代替 例如:

var a= {
​	"1":doAction1,
​	"2":doAction2,
}
function doAction1(){
}
function doAction2(){
}
a[1]();

1. 不建议使用eval

不推荐使用eval来执行脚本。除非用来解释已经确定安全的json数据。

1. 不要使用Function构造器。


1. 不要给setTimeout或者setInterval传递字符串参数。
2. 注意 IE 的内存泄露问题
3. JavaScript代码独立

Javascript不应该被包含在HTML文件中,除非这是段特定只属于此部分的代码。在HTML中的JavaScript代码会明显增加文件大小，而且也不能对其进行缓存和压缩。



##CSS命名规范



1. id和class命名采用该版块的英文单词或组合命名，并第一个单词小写，第二个单词首个字母大写，如：newRelease（最新产品/new+Release)
2. CSS样式表各区块用注释说明
3. 尽量不缩写，除非一看就明白的单词

经过组员激烈的讨论后，大家都比较偏向的命名方法如下：

**ID：**统一采用驼峰式，单字之间不以：空格断开（例：camel case）、连接号（-，例：camel-case）、底线（_，例：camel_case）连结。

**Class 命名法：**  驼峰式或下划线 `个人比较喜欢下划线吧`

```
mod_caption、title_description
```



**常见的CSS命名规则如下：**

主要的 mian.css

模块 module.css

基本共用 base.css

布局，版面 layout.css

主题 themes.css

专栏 columns.css

文字 font.css

表单 forms.css

补丁 mend.css

打印 print.css

头：header

内容：content/container

尾：footer

导航：nav

侧栏：sidebar

栏目：column

页面外围控制整体布局宽度：wrapper

左右中：left right center

登录条：loginbar

标志：logo

广告：banner

页面主体：main

热点：hot

新闻：news

下载：download

子导航：subnav

菜单：menu

子菜单：submenu

搜索：search

友情链接：friendlink

页脚：footer

版权：copyright

滚动：scroll

内容：content

标签页：tab

文章列表：list

提示信息：msg

小技巧：tips

栏目标题：title、caption

加入：joinus

指南：guild

服务：service

注册：regsiter

状态：status

投票：vote

合作伙伴：partner



## react项目的命名：

目录、js、jsx、css、less、scss 的命名都使用小驼峰；

